                    LICENCIA PÚBLICA DE GNU GENERAL
                       Versión 3, 29 de junio de 2007

 Copyright (C) 2007 Free Software Foundation, Inc. <https://fsf.org/>
 Todo el mundo puede copiar y distribuir copias literales
 de este documento de licencia, pero no está permitido cambiarlo.

                            Preámbulo

  La Licencia Pública General GNU es una licencia libre de copyleft para
y otros tipos de obras.

  Las licencias para la mayoría de software y otros trabajos prácticos están diseñadas
para quitar la libertad de compartir y cambiar las obras.  Por el contrario,
la Licencia Pública General GNU está destinada a garantizar su libertad a
compartir y cambiar todas las versiones de un programa para asegurarse de que permanece libre
para todos sus usuarios.  Nosotros, la Fundación del Software Libre, usamos la
Licencia Pública General GNU para la mayoría de nuestro software; también se aplica a
cualquier otra obra publicada de esta manera por sus autores.  Puedes aplicarlo a
tus programas también.

  Cuando hablamos de software libre, nos referimos a la libertad, no a la libertad
precio.  Nuestras licencias públicas generales están diseñadas para asegurarse de que usted
tener la libertad de distribuir copias del software libre (y cobrar por
si quieres), que recibas el código fuente o puedes obtenerlo si lo deseas
lo quiere, que puede cambiar el software o usar piezas de él en nuevo
programas gratuitos, y que usted sabe que usted puede hacer estas cosas.

  Para proteger tus derechos, tenemos que evitar que otros te nieguen
estos derechos o le piden que renuncie a los derechos.  Por lo tanto, tienes
ciertas responsabilidades si distribuye copias del software, o si
lo modifica: responsabilidad de respetar la libertad de los demás.

  Por ejemplo, si distribuye copias de dicho programa, ya sea
gratis o por una cuota, debe transmitir a los destinatarios el mismo
libertades que usted recibió.  Debes asegurarte de que ellos también reciban
o puede obtener el código fuente.  Y usted debe mostrarles estos términos para que ellos
conocer sus derechos.

  Los desarrolladores que usan GNU GPL protegen tus derechos con dos pasos:
(1) establecer derechos de autor sobre el software, y (2) ofrecerle esta Licencia
dándole permiso legal para copiar, distribuir y/o modificar.

  Para la protección de los promotores y autores, la GPL explica claramente
que no hay garantía para este software libre.  Tanto para usuarios como
autor, la GPL requiere que las versiones modificadas sean marcadas como
cambiado, para que sus problemas no sean atribuidos erróneamente a
autores de versiones anteriores.

  Algunos dispositivos están diseñados para denegar a los usuarios el acceso a instalar o ejecutar
versiones modificadas del software dentro de ellos, aunque el fabricante
puede hacerlo.  Esto es fundamentalmente incompatible con el objetivo de
proteger la libertad de los usuarios para cambiar el software.  El sistema
el patrón de tal abuso ocurre en el área de los productos a los que los individuos deben
, que es precisamente donde es más inaceptable.  Por lo tanto, nosotros
han diseñado esta versión de la GPL para prohibir la práctica para aquellos
productos.  Si tales problemas surgen sustancialmente en otros dominios, nosotros
están listos para extender esta disposición a esos dominios en futuras versiones
de la GPL, según sea necesario para proteger la libertad de los usuarios.

  Finalmente, cada programa está constantemente amenazado por las patentes de software.
Los Estados no deben permitir que las patentes limiten el desarrollo y el uso de
software en ordenadores de uso general, pero en aquellos que lo hacen, queremos
evitar el peligro especial de que las patentes aplicadas a un programa libre puedan
Hacerlo efectivamente propietario.  Para evitar esto, la GPL se compromete a eso
no se pueden utilizar para hacer que el programa no sea libre.

  Los términos y condiciones exactos para la copia, distribución y
la modificación sigue.

                       TÉRMINOS Y CONDICIONES

  0. Definiciones.

  "Esta Licencia" se refiere a la versión 3 de la Licencia Pública General GNU.

  "copyright" también significa leyes similares a los derechos de autor que se aplican a otros tipos de
, tales como máscaras de semiconductores.

  "El Programa" se refiere a cualquier obra con derechos de autor bajo esta licencia
Licencia.  Cada licenciatario se dirige como "usted".  "Licencias" y
Los "destinatarios" pueden ser individuos u organizaciones.

  "Modificar" una obra significa copiar de o adaptar todo o parte de la obra
de una manera que requiere permisos de copyright, aparte de la creación de un
copia exacta.  El trabajo resultante se llama una "versión modificada" de la
trabajo anterior o un trabajo "basado en" el trabajo anterior.

  Un "trabajo cubierto" significa o bien el Programa sin modificar o bien un trabajo basado en
sobre el cólera.

  "propagar" un trabajo significa hacer cualquier cosa con él que, sin
permiso, lo haría directa o secundariamente responsable de
infracción bajo la ley de derechos de autor aplicable, excepto ejecutarla en un
o modificar una copia privada.  La propagación incluye la copia,
distribución (con o sin modificación), poniendo a disposición de la
y en algunos países también otras actividades.

  "Transmitir" un trabajo significa cualquier tipo de propagación que permita otros
Partes para hacer o recibir copias.  Interacción frecuente con un usuario a través de
una red informática, sin transferencia de una copia, no es transmisible.

  Una interfaz de usuario interactiva muestra "Aprobación de Avisos Legales"
en la medida en que incluye una cómoda y visiblemente
característica que (1) muestra un aviso de copyright apropiado, y (2)
le dice al usuario que no hay garantía para el trabajo (excepto al
siempre que se proporcionen las garantías), que los licenciatarios pueden transmitir el
trabajar bajo esta Licencia, y cómo ver una copia de esta Licencia.  Si
la interfaz presenta una lista de comandos u opciones de usuario, como una
, un elemento prominente en la lista cumple este criterio.

  1. Código fuente.

  El "código fuente" para un trabajo significa la forma preferida del trabajo
para hacer modificaciones al mismo.  "Código objeto" significa cualquier no-fuente
forma de un trabajo.

  Una "Interfaz Estándar" significa una interfaz que cualquiera es oficial
estándar definido por un cuerpo de estándares reconocido, o, en el caso de
interfaces especificadas para un lenguaje de programación en particular, una que
es ampliamente utilizado entre los desarrolladores que trabajan en ese idioma.

  Las "Bibliotecas del Sistema" de un trabajo ejecutable incluyen cualquier cosa, otro
que el trabajo en su totalidad, que (a) está incluido en la forma normal de
empaquetar un componente mayor, pero que no es parte de ese principal
Componente, y (b) sirve sólo para permitir el uso del trabajo con eso
Componente Mayor, o para implementar una Interfaz Estándar para la cual un
está disponible para el público en forma de código fuente.  A
"Componente mayor", en este contexto, significa un componente esencial importante
(núcleo, sistema de ventanas, etc.) del sistema operativo específico
(si hay alguna) en el que se ejecuta el trabajo ejecutable o un compilador
producir el trabajo, o un intérprete de código de objeto usado para ejecutarlo.

  La "Fuente Correspondiente" para un trabajo en el formulario de código objeto significa todo
el código fuente necesario para generar, instalar, y (para un ejecutable
work) ejecuta el código del objeto y para modificar el trabajo, incluyendo scripts a
controlar esas actividades.  Sin embargo, no incluye la obra
Bibliotecas de sistema, herramientas de uso general o disponibles gratis
programas que se utilizan sin modificaciones para realizar esas actividades pero
que no forman parte del trabajo.  Por ejemplo, Fuente Corresponde
incluye los archivos de definición de interfaz asociados con los archivos de origen para
el trabajo, y el código fuente de las bibliotecas compartidas y dinámicamente
los subprogramas enlazados para los que el trabajo está específicamente diseñado para requerir,
como por ejemplo mediante una comunicación de datos íntima o un flujo de control entre ellos
subprogramas y otras partes del trabajo.

  La fuente correspondiente no necesita incluir nada que los usuarios
puede regenerarse automáticamente desde otras partes de la Correspondencia
Fuente.

  La Fuente Correspondiente para un trabajo en forma de código fuente es eso
el mismo trabajo.

  2. Permisos básicos.

  Todos los derechos otorgados bajo esta licencia se conceden para el término de
los derechos de autor sobre el programa, y son irrevocables siempre y cuando el indicado
condiciones se cumplen.  Esta Licencia afirma explícitamente su ilimitado
permiso para ejecutar el programa sin modificar.  La salida de ejecutar un
el trabajo cubierto está cubierto por esta Licencia sólo si la salida, dada su
el contenido, constituye un trabajo cubierto.  Esta Licencia reconoce su
derechos de uso justo u otro equivalente, según lo dispuesto por la ley de derechos de autor.

  Puedes crear, ejecutar y propagar trabajos cubiertos que no tengas
transportar, sin condiciones mientras su licencia permanezca
en vigor.  Puedes transmitir obras cubiertas a otros con el único propósito
de hacer modificaciones exclusivamente para usted, o proporcionarle
con instalaciones para ejecutar estas obras, siempre que cumpla con
los términos de esta Licencia para transmitir todo el material por el que usted hace
no controla los derechos de autor.  Aquellos que hacen o ejecutan las obras cubiertas
porque debes hacerlo exclusivamente en tu nombre, bajo tu dirección
y control, en términos que les prohíben hacer copias de
su material protegido por derechos de autor fuera de su relación con usted.

  El transporte bajo cualquier otra circunstancia está permitido únicamente bajo
las condiciones indicadas a continuación.  No se permite la sublicencia; sección 10
la hace innecesaria.

  3. Proteger los derechos legales de los usuarios de la Law.

  Ningún trabajo cubierto se considerará parte de una tecnología eficaz
medida en virtud de cualquier ley aplicable que cumpla con las obligaciones establecidas en el artículo
11 del tratado de derechos de autor de la OMPI adoptado el 20 de diciembre de 1996, o
leyes similares que prohíben o restringen la circunstancia de tales leyes
medidas.

  Cuando usted transmite un trabajo amparado, renuncia a cualquier poder legal para prohibir
elusión de medidas tecnológicas en la medida en que tal circunstancia
se realiza ejercitando derechos bajo esta Licencia con respecto a
el trabajo cubierto, y usted declina cualquier intención de limitar la operación o
modificación de la obra como medio de ejecución, en contra de la obra
usuarios, sus derechos legales o de terceros para prohibir la evasión de
medidas tecnológicas.

  4. Transmitiendo copias literales.

  Puede transmitir copias literales del código fuente del programa a medida que usted
recibirlo, en cualquier medio, siempre y cuando conspicuamente y
publicar adecuadamente en cada copia un aviso de copyright apropiado;
mantener intactos todos los avisos indicando que esta Licencia y cualquier otra
términos no permisivos añadidos de acuerdo con la sección 7 se aplican al código;
mantener intactos todos los avisos de la ausencia de garantía; y dar todos
recibe una copia de esta Licencia junto con el programa.

  Puede cobrar cualquier precio o ningún precio por cada copia que transmita,
y usted puede ofrecer apoyo o protección de garantía por un honorario.

  5. Transmitiendo versiones modificadas de fuente.

  Usted puede transmitir un trabajo basado en el programa, o las modificaciones a
producirlo a partir del programa, en forma de código fuente bajo el
términos de la sección 4, siempre y cuando también cumpla todas estas condiciones:

    a) El trabajo debe llevar avisos prominentes en los que se indique que ha modificado
    , y dando una fecha relevante.

    b) El trabajo deberá llevar avisos destacados en los que se indique que es
    liberado bajo esta Licencia y cualquier condición añadida bajo la sección
    7.  Este requisito modifica el requisito de la sección 4 a
    "mantener intactos todos los avisos".

    c) Debe licenciar todo el trabajo, como un todo, bajo este
    Licencia para cualquiera que posea una copia.  Esto
    Por lo tanto, la licencia se aplicará, junto con cualquier sección 7 aplicable
    términos adicionales, al conjunto de la obra, y todas sus partes,
    independientemente de cómo se empaqueten.  Esta Licencia no da
    permiso para licenciar el trabajo de cualquier otra manera, pero no
    invalidar tal permiso si lo ha recibido por separado.

    d) Si el trabajo tiene interfaces de usuario interactivas, cada uno debe mostrar
    Aprobación de Avisos Legales; sin embargo, si el Programa tiene interactivo
    interfaces que no muestran Aprobación de Avisos Legales, su
    el trabajo no tiene por qué hacer que lo hagan.

  Una compilación de un trabajo cubierto con otros independientes y separados
obras, que no son por su naturaleza extensiones del trabajo cubierto,
y que no se combinan con él como formar un programa más grande,
dentro o en un volumen de un medio de almacenamiento o distribución, se llama un
"agregar" si la compilación y sus derechos de autor resultantes no son
usado para limitar el acceso o los derechos legales de los usuarios de la compilación
más allá de lo que permiten las obras individuales.  Inclusión de un trabajo cubierto
en una agregación no hace que esta Licencia se aplique a la otra
partes del agregado.

  6. Transmitir formularios que no sean de origen.

  Puede transmitir un trabajo amparado en el formulario de código objeto bajo los términos
de las secciones 4 y 5, siempre que usted también transmita el
fuente correspondente legible de la máquina bajo los términos de esta Licencia,
de una de estas maneras:

    a) Transmitir el código objeto en, o embodied en, un producto físico
    (incluyendo una distribución física media), acompañada por el
    Fuente Correspondente fijada en un medio físico duradero
    utilizado habitualmente para el intercambio de software.

    b) Transmitir el código objeto en, o embodied en, un producto físico
    (incluyendo una distribución física media), acompañada de una
    oferta por escrito, válida por al menos tres años y válida por como
    siempre y cuando ofrezca repuestos o soporte al cliente para ese producto
    modelo, para dar a cualquiera que posea el código de objeto (1) un
    copia de la Fuente Correspondiente de todo el software en el
    producto que está cubierto por esta Licencia, en un físico duradero
    medio utilizado habitualmente para el intercambio de software, por un precio no
    más que su costo razonable de realizar físicamente esto
    transmisión de la fuente, o (2) acceso para copiar el
    Fuente Correspondiente desde un servidor de red sin cargo.

    c) Transmitir copias individuales del código objeto con una copia del
    oferta por escrito para proporcionar la Fuente Correspondiente.  Esto
    se permite sólo de forma ocasional y no comercial, y
    sólo si ha recibido el código objeto con tal oferta, de acuerdo
    con la subsección 6b.

    d) Transmitir el código objeto ofreciendo acceso desde una designada
    lugar (gratis o por un pago), y ofrecer acceso equivalente al
    Fuente correspondiente de la misma manera a través del mismo lugar sin
    cargo adicional.  No necesita que los destinatarios copien el
    Fuente correspondiente junto con el código de objeto.  Si el lugar a
    copiar el código objeto es un servidor de red, la fuente correspondiente
    puede estar en un servidor diferente (operado por usted o por un tercero)
    que soporta instalaciones de copia equivalentes, siempre y cuando mantenga
    borrar direcciones junto al código del objeto diciendo dónde encontrar el
    Fuente correspondiente.  Independientemente de qué servidor aloja el
    Fuente correspondiente, usted permanece obligado a asegurarse de que es
    disponible durante el tiempo que sea necesario para satisfacer estos requisitos.

    e) Transmitir el código del objeto utilizando la transmisión entre pares, proporcionada
    informa a otros pares donde el código del objeto y corresponde
    La fuente de trabajo se ofrece al público en general sin necesidad de
    cobro bajo la subsección 6d.

  Una porción separable del código del objeto, cuyo código fuente está excluido
de la Fuente Correspondiente como Biblioteca de Sistemas, no tiene por qué ser
incluido en la transmisión del código del objeto.

  Un "producto de usuario" es (1) un "producto de consumo", que significa cualquier
Propiedad personal tangible que normalmente se utiliza para la familia,
o propósitos del hogar, o (2) cualquier cosa diseñada o vendida para su incorporación
en una vivienda.  Para determinar si un producto es un producto de consumo,
los casos dudosos se resolverán a favor de la cobertura.  Para un particular
producto recibido por un usuario en particular, "utilizado normalmente" se refiere a un
uso típico o común de esa clase de producto, independientemente del estado
del usuario en particular o de la forma en que el usuario en particular
usa, o espera o se espera que utilice, el producto.  Un producto
es un producto de consumo sin importar si el producto tiene o no sustancial
usos comerciales, industriales o no consumidores, a menos que tales usos representen
el único modo significativo de uso del producto.

  "Información de la instalación" para un producto de usuario significa cualquier método,
procedimientos, claves de autorización u otra información necesaria para instalar
y ejecutar versiones modificadas de un trabajo cubierto en ese producto de usuario desde
una versión modificada de su Fuente Correspondiente.  La información debe
sufre para asegurar que el funcionamiento continuado del objeto modificado
código en ningún caso se previene o interfiere con sólo porque
se ha realizado una modificación.

  Si transmite un código de objeto en esta sección, o con, o
específicamente para su uso en, un producto de usuario, y el envío se produce como
parte de una transacción en la que el derecho de posesión y uso del
Producto de usuario es transferido al destinatario en la comisión o por un
término fijo (independientemente de cómo se caracterice la transacción), el
La fuente correspondiente transmitida bajo esta sección debe estar acompañada
por la Información de Instalación.  Pero este requisito no se aplica
si ni tú ni ningún tercero conserva la capacidad de instalación
código de objeto modificado en el producto de usuario (por ejemplo, el trabajo tiene
ha sido instalado en ROM).

  El requisito de proporcionar información de instalación no incluye un
requisito para continuar proporcionando servicio de soporte, garantía o actualizaciones
para un trabajo que ha sido modificado o instalado por el destinatario, o para
el Producto del Usuario en el que ha sido modificado o instalado.  Acceso a un
red puede ser negada cuando la modificación en sí misma materialmente y
Afecta negativamente al funcionamiento de la red o viola las reglas y
para la comunicación a través de la red.

  Fuente correspondiente transmitida e Información de Instalación proporcionada,
de acuerdo con esta sección debe estar en un formato público
documentado (y con una implementación disponible para el público en
formulario de código fuente), y no debe requerir contraseña o clave especial para
desempaquetar, leer o copiar.

  7. Términos Adicionales.

  "Permisos adicionales" son términos que complementan los términos de esto
Licencia haciendo excepciones a una o más de sus condiciones.
Permisos adicionales aplicables a todo el Programa deberán
ser tratados como si fueran incluidos en esta Licencia, en la medida en que
que son válidos bajo la ley aplicable.  Si permisos adicionales
aplicar sólo a una parte del programa, esa parte puede ser usada por separado
bajo estos permisos, pero todo el Programa permanece gobernado por
esta Licencia sin tener en cuenta los permisos adicionales.

  Cuando transmite una copia de un trabajo cubierto, puede a su opción
eliminar cualquier permiso adicional de esa copia, o de cualquier parte de
.  (Se pueden escribir permisos adicionales para requerir sus propios permisos
eliminación en ciertos casos cuando modifique la obra.) Puede colocar
permisos adicionales sobre el material, añadidos por usted a un trabajo cubierto,
para los cuales usted tiene o puede dar el permiso de copyright apropiado.

  No obstante cualquier otra disposición de esta Licencia, para el material que usted
añadir a un trabajo cubierto, puede (si está autorizado por los titulares de derechos de autor de
ese material) complementa los términos de esta Licencia con términos:

    a) Rechazar la garantía o limitar la responsabilidad de forma diferente a la
    términos de las secciones 15 y 16 de esta Licencia; o

    b) Requerir la preservación de las notificaciones legales razonables especificadas o
    atribuciones de autor en ese material o en la Aprobación Legal
    Avisos mostrados por trabajos que lo contengan; o

    c) Prohibir la tergiversación del origen de ese material, o
    que requiere que las versiones modificadas de dicho material estén marcadas en
    maneras razonables como diferentes de la versión original; o

    d) Limitar el uso con fines publicitarios de nombres de licenciantes o
    autores del material; o

    e) No conceder derechos en virtud de la ley de marcas para el uso de algunos
    nombres comerciales, marcas comerciales o marcas de servicio; o

    f) Requerir la mitigación de los licenciantes y autores de los mismos
    material por cualquiera que transmita el material (o versiones modificadas de
    ) con supuestos contractuales de responsabilidad hacia el destinatario, para
    toda responsabilidad que estos supuestos contractuales impongan directamente a
    esos licenciadores y autores.

  Todos los demás términos adicionales no permisivos se consideran "adicionales
Restricciones" dentro del significado de la sección 10.  Si el Programa como usted
recibido, o cualquier parte de él, contiene un aviso indicando que es
regido por esta Licencia junto con un término que es otro
restricción, puede eliminar ese término.  Si un documento de licencia contiene
otra restricción, pero permite que se relicence o se transmita en virtud de esto
Licencia, puede añadir a un material de trabajo cubierto regido por los términos
de ese documento de licencia, siempre que la restricción adicional lo haga
no sobrevivir a tales desconfianzas o traslados.

  Si añade términos a un trabajo cubierto de acuerdo con esta sección, usted
debe colocar, en los archivos fuente relevantes, una declaración del
términos adicionales que se aplican a esos archivos, o un aviso indicando
dónde encontrar los términos aplicables.

  Términos adicionales, permisivos o no permisivos, pueden ser indicados en el
forma de una licencia por separado escrita, o declarada como excepciones;
los requisitos anteriores se aplican de cualquier manera.

  8. Terminación.

  Usted no puede propagar o modificar un trabajo amparado excepto como expresamente
proporcionado bajo esta Licencia.  Cualquier intento de propagación o
modificarlo es nulo y cancelará automáticamente sus derechos bajo
esta Licencia (incluyendo cualquier licencia de patente otorgada bajo el tercero
párrafo de la sección 11).

  Sin embargo, si deja de infringir esta Licencia, entonces su
la licencia de un titular de derechos de autor particular es restablecida (a)
proporcionalmente, a menos y hasta el titular de los derechos de autor explícitamente y
finaliza tu licencia y (b) de forma permanente, si los derechos de autor
el titular no le notifica de la violación por algunos medios razonables
antes de 60 días después del cese.

  Además, tu licencia de un determinado titular de derechos de autor es
restablecido permanentemente si el titular de los derechos de autor le notifica del
violación por algunos medios razonables, esta es la primera vez que tienes
se ha recibido un aviso de violación de esta Licencia (para cualquier trabajo) de esa
titular de derechos de autor, y curas la violación antes de 30 días después
su recepción de la notificación.

  La terminación de sus derechos bajo esta sección no termina el
licencias de partes que han recibido copias o derechos de usted bajo
esta Licencia.  Si sus derechos han sido terminados y no permanentemente
reinstalado, usted no califica para recibir nuevas licencias para el mismo
material bajo la sección 10.

  9. Aceptación no necesaria para tener copias.

  No está obligado a aceptar esta Licencia para recibir o
ejecutar una copia del programa.  Reparación antigua de un trabajo cubierto
únicamente como consecuencia del uso de la transmisión entre pares
para recibir una copia del mismo modo no requiere aceptación.  Sin embargo,
nada más que esta Licencia le otorga permiso para propagar o
modificar cualquier trabajo amparado.  Estas acciones infringen los derechos de autor si lo haces
no aceptar esta Licencia.  Por lo tanto, modificando o propagando un
Usted indica su aceptación de esta Licencia para hacerlo.

  10. Licencia automática de los destinatarios descendentes.

  Cada vez que transmite un trabajo cubierto, el destinatario automáticamente
recibe una licencia de los licenciantes originales, para ejecutar, modificar y
propagar ese trabajo, sujeto a esta Licencia.  Usted no es responsable
para exigir el cumplimiento por parte de terceros de esta Licencia.

  Una "transacción de entidad" es una transacción que transfiere el control de un
organización, o sustancialmente todos los activos de uno, o subdividir un
organización, o fusión de organizaciones.  Si la propagación de una cubierta
trabajar resultados de una transacción de entidad, cada parte en esa
la transacción que recibe una copia de la obra también recibe lo que
licencias para la obra que el predecesor de la parte tenía o podría tener o podría
dar en virtud del párrafo anterior, más un derecho de posesión de la
Fuente correspondiente del trabajo del predecesor en interés, si
el predecesor lo tiene o puede conseguir con esfuerzos razonables.

  No pueden imponer más restricciones al ejercicio del
derechos otorgados o confirmados bajo esta Licencia.  Por ejemplo, puedes
no imponer una cuota de licencia, canaldad u otro cargo por el ejercicio de
derechos otorgados bajo esta Licencia, y no puede iniciar litigio
(incluyendo una demanda cruzada o una demanda en una demanda) alegando eso
cualquier reclamación de patente es infringida por realizar, utilizar, vender, ofrecer para
vender, o importar el Programa o cualquier porción del mismo.

  11. Patentes.

  Un "colaborador" es un titular de derechos de autor que autoriza el uso bajo este
Licencia del Programa o una obra en la que se basa el Programa.  El
el trabajo así licenciado se denomina la "versión colaboradora" del colaborador.

  Los "reclamos esenciales de patente" de un contribuyente son todas las reivindicaciones de patentes
poseído o controlado por el colaborador, ya sea ya adquirido o
más adelante adquirida, eso sería infringido de alguna manera, permitido
por esta Licencia, de crear, usar o vender su versión de colaborador,
pero no incluir reclamaciones que serían infringidas sólo como un
como consecuencia de una modificación adicional de la versión del colaborador.  Para
los propósitos de esta definición, "control" incluye el derecho a conceder
las sublicencias de patente de una manera coherente con los requisitos de
esta Licencia.

  Cada colaborador te concede una cantidad no exclusiva, mundial libre de realidades
licencia de patente bajo las reivindicaciones esenciales de la patente del colaborador, a
hacer, usar, vender, ofrecer a la venta, importar y de otro modo ejecutar, modificar y
difundir el contenido de su versión de colaborador.

  En los siguientes tres párrafos, una "licencia de patente" es cualquier expreso
acuerdo o compromiso, por denominados que sean, no para hacer cumplir una patente
(como un permiso expreso para practicar una patente o convenio a no
demanda por infracción de patentes).  Para "conceder" dicha licencia de patente a una
parte significa hacer tal acuerdo o compromiso de no hacer cumplir un
patente contra el partido.

  Si transmite un trabajo amparado, a sabiendas confiando en una licencia de patente,
y la Fuente Correspondiente del trabajo no está disponible para nadie
copiar, de forma gratuita y bajo los términos de esta Licencia, a través de una
servidor de red disponible públicamente u otros medios fácilmente accesibles
entonces debe (1) hacer que la Fuente Correspondiente sea así
disponible, o (2) arreglar para privarse de la ventaja del
licencia de patente para este trabajo en particular, o (3) organizar, de una manera
consistente con los requisitos de esta Licencia, para extender la patente
licencia a destinatarios de downstream.  "Conscientemente confiando" significa que tienes
conocimiento real de eso, pero para la licencia de patente, usted transmitiendo el
trabajo cubierto en un país, o el uso del trabajo cubierto por su destinatario
en un país, infringiría una o más patentes identificables en ese país
país que usted tiene razones para creer que son válidos.

  Si, de acuerdo a o en conexión con una sola transacción o
arreglo, usted transmite o propaga mediante la procursión de una
cubierto de trabajo, y conceder una licencia de patente a algunas de las partes
recibir el trabajo amparado autorizándolos a utilizar, propagar, modificar
o transmitir una copia específica del trabajo cubierto, luego la licencia de patente
tu beca se extiende automáticamente a todos los destinatarios de los cubiertos
y trabaja en base a ello.

  Una licencia de patente es "discriminatoria" si no incluye dentro de
el alcance de su cobertura, prohíbe el ejercicio de, o es
► sobre el no ejercicio de uno o más de los derechos que son
específicamente concedido bajo esta Licencia.  No puedes transmitir una cubierta
trabajar si eres parte de un acuerdo con un tercero que es
en el negocio de la distribución de software, bajo el cual usted realiza el pago
a un tercero basado en el alcance de su actividad de transporte
la obra, y bajo la cual la tercera parte concede, a cualquiera de los
partidos que reciban el trabajo amparado de usted, un discriminatorio
licencia de patente (a) en relación con copias del trabajo cubierto
transmitido por usted (o copias hechas a partir de esas copias) o (b) principalmente
para y en relación con productos específicos o compilaciones que
contienen el trabajo cubierto, a menos que usted haya entrado en ese arreglo,
o la licencia de patente fue concedida, antes del 28 de marzo de 2007.

  Nada en esta Licencia debe interpretarse como excluyendo o limitando
cualquier licencia implícita u otras defensas de infracción que pueda
de lo contrario estará a su disposición de conformidad con la legislación aplicable sobre patentes.

  12. No hay rendición de los Otros.

  Si se le imponen condiciones (ya sea por orden judicial, acuerdo o
de otra manera) que contradigan las condiciones de esta Licencia, no
excusa de las condiciones de esta Licencia.  Si no puedes transmitir un
trabajo cubierto para satisfacer simultáneamente sus obligaciones bajo esto
Licencia y cualquier otra obligación pertinente, entonces como consecuencia puede
no lo transmita en absoluto.  Por ejemplo, si usted acepta términos que le obligan
recoger un canto por transmitir más de aquellos a los que transmitimos
el programa, la única manera de satisfacer estos términos y esto
La licencia sería para acometer enteramente de transmitir el programa.

  13. Usar con la Licencia Pública General de Affiliación GNU.

  A pesar de cualquier otra disposición de esta Licencia, usted tiene
permiso para vincular o combinar cualquier trabajo amparado con un trabajo licenciado
bajo la versión 3 de la GNU Affero General Public License en un solo
trabajo combinado, y transmitir el trabajo resultante.  Los términos de esto
La licencia seguirá aplicándose a la parte que es el trabajo cubierto,
pero los requisitos especiales de la GNU Affero General Public License,
se aplicará a la sección 13, relativa a la interacción a través de una red
combinación como tal.

  14. Versiones revisadas de esta Licencia.

  La Fundación de Software Libre puede publicar revisadas y/o nuevas versiones de
la Licencia Pública General GNU de vez en cuando.  Tales nuevas versiones serán
ser similar en espíritu a la versión actual, pero puede diferir en detalle
abordar nuevos problemas o preocupaciones.

  A cada versión se le da un número de versión distintivo.  Si el
El programa especifica que una versión numerada del GNU General
Licencia pública "o cualquier versión posterior" se aplica a ella, usted tiene la
opción de seguir los términos y condiciones de ese numerado
o de cualquier versión posterior publicada por el Software Libre
Fundación.  Si el programa no especifica un número de versión del
Licencia Pública General de GNU, puedes elegir cualquier versión publicada nunca
por la Free Software Foundation.

  Si el programa especifica que un proxy puede decidir qué futuro
versiones de la Licencia Pública General GNU pueden ser usadas, de ese proxy
declaración pública de aceptación de una versión te autoriza permanentemente
para elegir esa versión para el programa.

  Las versiones posteriores de la licencia pueden darte diferentes o adicionales
permisos.  Sin embargo, no se imponen obligaciones adicionales a ninguna
autor o titular de derechos de autor como resultado de su elección de seguir un
versión posterior.

  15. Descargo de responsabilidad por garantía.

  NO HAY NINGUNA GUARDAD PARA EL PROGRAM, AL EXTENTE PERMITIDO POR
LEY APLICABLE.  EXCEPTO CUANDO OTRO ESTADO EN ESCRITANDO EL DECLARACIÓN DEL PAÍS
HOLDERS Y/O OTROS PARTIES PROVIDE EL PROGRAM "TAL CUAL" SIN GUARDAD
DE CUALQUIER TIPO, EJERO EXPRESADO O IMPLIADO, INCLUDING, NO PUEDE LIMITAR A,
LAS GARANTÍAS IMPLIADAS DE MERCANTABILIDAD Y IDONEIDAD PARA UN PARTICULAR
COMPRA.  EL RIESGO ENTIRO COMO A LA CALIDAD Y PERFORMANCIA DEL PROGRAMA
ES CON TU CASO.  DESCUBRE EL PROGRAMA DEFECTIVO, USTED ASUME EL COSTE DE
TODOS LOS SERVICIOS NECESARIOS, REPAIR O CORECCIÓN.

  16. Limitación de la responsabilidad.

  EN NINGÚN EVENTO A MENOS QUE SE REQUIERE POR LA LEY APLICABLE O AGREED PARA ESCRIBIR
WILL CUALQUIER HOLDER DE COPYRIGHT O CUALQUIER OTRO PARTE QUE MODIFICA Y/O CONVEYS
EL PROGRAMA COMO ABORRADO PERMITIDO, SE LIABLE A USTED PARA LOS DAÑOS, INCLUDANDO CUALQUIER
GENERAL, ESPECIAL, INCIDENTAL O DAÑOS CONSEQUENCIALES QUE SURJAN DE LA
USAR O INABILIDAD PARA USAR EL PROGRAM (INCLUDING BUT NO LIMITADO A LA PÉRDIDA DE
DATOS O DATOS QUE SE RENDEN INACURAR O PÉRDIDAS SUSTAINADAS POR USTED O ESTE ESTE
PARTIES O UN FALLO DEL PROGRAMA PARA ABERAR CON CUALQUIER OTRO PROGRAMA),
EVEN SI SUCH HOLDER U OTROS PARTY HA SIDO ADVISADO DE LA POSSIBILIDAD DE
SUCH DAMAGES.

  17. Interpretación de las secciones 15 y 16.

  Si la renuncia a la garantía y limitación de responsabilidad proporcionada
arriba no se puede dar efecto legal local de acuerdo con sus términos,
los tribunales de revisión aplicarán la legislación local que más cerca aproxima
una exención absoluta de toda responsabilidad civil en relación con el
Programa, a menos que una garantía o asunción de responsabilidad acompañe a una
copia del Programa a cambio de una tasa.

                     FINAL DE TÉRMINOS Y CONDICIONES

            Cómo aplicar estos términos a tus nuevos programas

  Si desarrolla un nuevo programa, y quiere que sea del mayor
el uso posible para el público, la mejor manera de lograrlo es hacerlo
software libre que todo el mundo puede redistribuir y cambiar bajo estos términos.

  Para ello, adjunte los siguientes avisos al programa.  Es el más seguro
para adjuntarlos al inicio de cada archivo de origen de forma más efectiva
indica la exclusión de la garantía; y cada archivo debe tener al menos
la línea "copyright" y un puntero a donde se encuentra el aviso completo.

    <one line to give the program's name and a brief idea of what it does.>
    Copyright (C) <year>  <name of author>

    Este programa es software libre: puedes redistribuirlo y/o modificar
    bajo los términos de la GNU General Public License publicada por
    la Fundación de Software Libre, ya sea la versión 3 de la Licencia, o
    (a tu opción) cualquier versión posterior.

    Este programa se distribuye con la esperanza de que sea útil,
    pero SIN CUALQUIER GARANTÍA; sin siquiera la garantía implícita de
    MERCHANTABILITY or FITNESS FOR A PARTICULAR PURPOSE.  Ver el
    Licencia Pública General GNU para más detalles.

    Debería haber recibido una copia de la Licencia Pública General de GNU
    junto con este programa.  Si no, véase <https://www.gnu.org/licenses/>.

Añada también información sobre cómo ponerse en contacto con usted por correo electrónico y en papel.

  Si el programa hace interacción de terminal, hace que la salida sea corta
nota así cuando se inicia en modo interactivo:

    <program>  Copyright (C) <year>  <name of author>
    Este programa viene con ABSOLUTELY NO WARRANTY; para detalles escriba `show w'.
    Esto es software libre, y es bienvenido a redistribuirlo
    bajo ciertas condiciones; escriba `show c' para más detalles.

Los comandos hipotéticos `show w' y `show c' deben mostrar lo apropiado
partes de la Licencia Pública General.  Por supuesto, los comandos de tu programa
podría ser diferente; para una interfaz GUI, usaría una "caja sobre la interfaz".

  También deberías conseguir a tu empleador (si trabajas como programador) o escuela,
si lo hubiera, para firmar una "exención de derechos de autor" para el programa, si es necesario.
Para más información sobre esto, y cómo aplicar y seguir la GNU GPL, ver
<https://www.gnu.org/licenses/>.

  La Licencia Pública General GNU no permite la incorporación de su programa
en programas propietarios.  Si su programa es una biblioteca de subrutina, usted
puede considerar más útil permitir enlazar aplicaciones propietarias con
la biblioteca.  Si esto es lo que quieres hacer, usa el General menor de GNU
Licencia pública en lugar de esta Licencia.  Pero primero, por favor lea
<https://www.gnu.org/licenses/why-not-lgpl.html>.
